pasaje a tablas
esquema
Correspondencia

Clave primaria: Importante para la la Entidad. NO PUEDE ser null

Clave foranea: viene de una relacion externa

Cardinalidad define si es clave foranea

N : una base de datos es un conjunto de esquemas

entidad fuerte: Rectangulo, entidad doble doble recuadro.
entidad doble no tiene clave primaria sino clave discriminante

ejemplar : conjunto de todas las duplas (o base de datos)

esquema es equivalente a encabezado de la talbla.

clave primaria no null: se modifica la base de datos para permitir las llaves primarias null

dominio: toda las posibles valor que puede tener un atributo
imagen : todos los valores no repetidos ? (no estoy seguro)

circulo encima de circulo: atributo multivalorado

atributo compuesto: como dice su nombre, el atributo es compuesto por varias partes (valor)

un atributo tiene un conjunto de valores = atributo multivalorado

atributo derivado: el valor se deriva de otro valores de atributo (el atributo derivado no existe en el sistema, se calcula de otro) 

atributo multivalorado, genera otro esquema aparte (tambien dicho diagrama)(funciona como entidad debil)

relacion de muchos a uno: llevo la clave primaria del uno al muchos
relacion muchos a muchos: pasa a ser en modo tablas (creo que usa las claves primarias de ambos relacionados)

las duplas van entre llaves {(213,p17)}{(201,p3)}

restricion solapada, parcial, total (que es?)
parcial = puede ser de una, varia o ninguna
solapada/disjunta = solo puede estar en una o ninguna
total = tiene que ser si o si de una o de las dos
total disjunta: o esta en una o en otra (no se puede ninguna)

esquema(encabezados de esquema / conjuntos de atributos)
Integridad Referencial

Entidad Relacion: conjunto de esquemas
Una base de datos relacional consiste en un conjunto de tablas


restricion de dominio: que tipo de dato puede tener el dominio
valor unico: no puede tener otro valor igual (columna/atributo)
clave primaria: columna de una tabla que identifican a una sola fila

esquema:Conjunto de atributos
base de datos relacional : es un conjunto de esquemas


----------------------
operador(sigma o)
unario, binario
sigma : restricion o selecion

proyecion(R o pi)
elimina duplas repetidas o muestra un solo atributo

producto cartesiano
todos de uno juntados con todos del otro

aridad: cantidad de atributos de un esquema/tabla
argumento: 

expresion algebraica equivalente a esquemas

relacion natural = join
